**日期**: 2021年9月13日 星期一      **姓名**: 陈勇虎 

**Plan:**

- [ ]  调研目前的光流数据集

**Do**:

- [ ] 调研目前的光流数据集

**Check**:

- [ ] 调研目前的光流数据集

  **Middlebury**数据集仅包含8个用于训练的图像对，其中使用四种不同技术生成真实的光流。位移非常小，通常低于10像素。[1]

  **KITTI**数据集较大（194个训练图像对）并且包括大位移，但仅包含非常特殊的运动类型。通过使用相机和3D激光扫描仪同时记录场景，从现实世界获得ground truth。这假定场景是刚性的，并且运动源于移动的观察者。而且，不能捕获远处物体的运动，例如天空，导致产生稀疏的光流。[2]

  **Sintel** 数据集从渲染的人工场景中获取ground truth，特别注意真实的图像属性。这是一个很有挑战性的光流估计benchmark，来自真实的计算机动画电影。数据集包含了大运动和光反射场景。在训练集中，超过17.5%的像素有超过20像素的位移，大约10%的像素有超过40像素的位移。我们采用最后的版本里包含了渲染特效：比如运动模糊、失焦模糊和空气扰动。需要注意的是测试集的光流ground truth并没有公开。[3]

  **Flying chairs**，作者从Flickr中检索964个分辨率为1024×768图像，分别来自城市类别（321），风景（129）和山峰（514）。将图像切割成4个象限，并使用512×384的裁剪图像作为背景。作为前景，将多个椅子的图像添加到背景中。从原始数据集中删除了非常相似的椅子，产生了809种椅子类型，每种有62个视图。为了生成运动，作者随机抽样背景和椅子的仿射变换参数。椅子的变换与背景变换有关，可以将其解释为相机和物体都在移动。使用变换参数，得出第二个图像、光流场和遮挡区域。[4]

  **Scene Flow Datasets**数据集： FlyingThings3D, Driving, Monkaa

**Action**:

- [ ] 继续调研光流法动态感知领域的应用算法和光流估计算法
- [ ] 阅读和学习论文源码
- [ ] 调研和收集Transformer的应用

**Reference:**

1. D. Scharstein, H. Hirschmüller, Y. Kitajima, G. Krathwohl, N. Nesic, X. Wang, and P. Westling. [High-resolution stereo datasets with subpixel-accurate ground truth](http://www.cs.middlebury.edu/~schar/papers/datasets-gcpr2014.pdf).
   In *German Conference on Pattern Recognition (GCPR 2014), Münster, Germany,* September 2014.
2. Geiger, A., P. Lenz, and R. Urtasun. 2012. “Are We Ready for Autonomous Driving? The KITTI Vision Benchmark Suite.” In *2012 IEEE Conference on Computer Vision and Pattern Recognition*, 3354–61. Providence, RI: IEEE. https://doi.org/10.1109/CVPR.2012.6248074.
3. Dosovitskiy, Alexey, Philipp Fischer, Eddy Ilg, Philip Hausser, Caner Hazirbas, Vladimir Golkov, Patrick van der Smagt, Daniel Cremers, and Thomas Brox. 2015. “FlowNet: Learning Optical Flow with Convolutional Networks.” In *2015 IEEE International Conference on Computer Vision (ICCV)*, 2758–66. Santiago: IEEE. https://doi.org/10.1109/ICCV.2015.316.
4. Butler, Daniel J, Jonas Wulﬀ, Garrett B Stanley, and Michael J Black. n.d. “MPI-SINTEL OPTICAL FLOW BENCHMARK: SUPPLEMENTAL MATERIAL,” 16.

















